113

tum ὓς mitto etiam XVIII et xlx3 illud enim cum schol.
ad Pind. Isth. ΙΙ, hoc cum Snt'stspaeo, tituli etiam haud ignaro
tuetur Draco Stratonicensis. Sed ’Λῖτην praeter Iulianum,
quenszlwslstsaevupiss! &mathiam ιο* Stobwu'm etim Athenaeus
agnoscit *nec npn hol, ad Aristophanis Acharnenses (v. 753).
Vicesimum'liflr'iiffl 3135 ¹quo -tot tantique-‘hiri offenderunt, ter
laudat Draco Straton. ²> 222(st autem et XXV permultos in-
venerunt, qui fidem eorum assererent ³). De reliquis idylliis
suspectis sed non graviter periclitantibus ad indiculum lectores
ablegare satius erit. Superest'a'utem, ut de testium ipsorum
fide et auctoritate, &8661AEinss quam ,minuistis labefactari videmus.
Quae autem objurgari Stobaeo4 rEtymologii auctori, Eustathio
videmus, ea ad duo potissimum genera revocari possunt3 fidem
enim detrahunt illis vel quodi carmina aliqua Bionis et Moschi
Theocrito tribuerunt, vel quod ipsorumrltestimonia cum car-
minum natura et indole'ffugfiare vi'dentu'r. Atque illud qui-
dem, negariwnequit, sedintra quos fines subsistat error ille, et
unde ottus-videatur, in superioribus a nobis expositum estss
'Quae enim‘ de cod& diximus„ eadem etiam ad grammaticos
referri possunt3 ¹'quo facile intelligitur, quam parum illi argu-J-
mento 'tribuendum sit.- 'Hoc alterum autem ‚ e natura carmi-
‚num petitum, ad posteriorem disputationis partem quam* ma‘.
xime pertinet; in qua si evic'ero,”nihi1 inesse in ipsis idylliis,
§uodsslium'suadeat auctorem, s'ponte restituetur grammatico-
ζιιὲηὲιᾶἆιιβίῒᾶῑει”ιῗίᾶεε. Πηιιιιι illud adiiciam, grammaticorum
· lerorumque vel etiam. omnium de nonnullis carminibus si'-
sentium eo commode explicari, quod idyllia ista nihil habe-
„rent 'proprium Ἴ et peculiare, in quo interpretando'versari pof-
tuisset commentatorum diligentia et eruditio.

 

· ἰ) Versus 5. h. c. legitur· quidem etiam id. ΠΙ. 20, vnlkenario
μω ξατο credmcmllsdylho· curn petitum esse docenti . sdvRoev.
p 269} 227q 2 Draco aut inverso ordine 1d ·Ilia legisse in suo co tce aut pau-
‘c ors mco e* erisse uta'ndus est3 quod enim est ‘vulgo XXV hoc ino
xxii zenas {tione emm) «ιιιίις Lausnst me ex- 18‘ idyll. inem
sed plura et f!”⁸?⁶ lecta, numerus huius mma-indicam assent-ignum,
Ὓὶἲῗρἔωεέῗάἕηῗῗῗὲἲε &efiks{¹{sss¹}rffgssxffgff·f0ssfflffizzzsst
n‘'cbdice·suo*Draconem non legisse putemus} ‘Ex accuratu codd-¹ omni·
tun descriptione, qua aegre caremuS, haec mea suspicio aut confirmari autre·-
futaui osset. 5>Ιοῇηιιοῐιι Diagon um, quum ⁴hujus carm. versu primo insistens,
Rei-cu em po'st decern demum menses genitum-esse dictes aviter per-
,trin t Heinsius (Lieett.¹ Theocrf) ‘nec mim-113⁴· si 'uidem ¹ uc respexit,
‘Ni' «Μ’, dumosam Wz3844=potiuaeinsnente hs ,’ joannes? em·
hoc carmen Theocrito assentur utemini. , ,

