, 51

crite et Mos-eho ιιὶιῗιιάὶιιιιιι wartonus denique Μωσὶιὸ etiain
recentius esee· ιιιῈίιιιιιιιι. Hie virio quum‘ eadem fere opponi
possint, quae ad· carmen ΧΧ defendendum in medium protum
limus, unum tantum hic attingam, ut appareat, quam lubrica
via procedant ii, qui coloris &venitatem investigent. 'wei-to·
nus enim in illo carmine praecipue simplicem severumque
Theocriti leporem desiderat, at· idem Moscho adscribere du·
bitu Mansa, utpote simplicius·— et dramatina virtute ι
Moschi studio, singula coloribus vividis describendi alienum.
Adeo· igitur· 'Moschum a Theocrito discernere contigit illis,
ut tertio' cuidam epatium interr- utrumque relictum videamus,
qui paritet· distet ab utroque. ¹·- · Simplicitatem qum in
{Gaffiot-2¹21* desiderat wartonus, in carmine XXV reperit· illo:
Quae ista sit simplicitas, alli· videant. Quum enim in sitm
carmine, qnod ipso Wartono teste oleat Odyssean, Hercule·
nobis exhibeatur coram Augieo filio certamen· suum cum leone
copiose et ornate· referens, in altero juvenis cum puellae eon*
fabulatio amatoria, στιχομυθὶᾳ comprehensa: vix dubium· esso
potest, utra in parte major sit simplicitet. .

Omnino autem errant, qui in omnibus ejusdem poetae
carminibus eundem colerem· esee volunt. Non enim reputa·-
runt illi, aliam efflagitari ab alio argumento tractationem, nec
pariter omni tempore poetarum preces q Musis exaudiri, ὧν
ἀπάνευθε χαλεπαὶ τελέθοντι ὁδοὶ ἀοιδοῖς, immo quandoque
etiam bonum dormitare Homerum. S'ed hac etiam injuria
insigni Theocritum, “affecerunt, ut illis eum spolnrent poema-
tis, quae tenerrimi affectu· plena essent miramque spirarent
dulcedinem, utque spoliatum illum alienum esse contenderent
a suavitate molliore et gratie deliciis. Itaque quod ad colorem
etiem attinet, eodem argumentandi circulo vertuntur iudices
illi, quo eos circumagi supra vidimus, ubi de poeseos Theona-i,
teae generibus disseruimus.

Sed Doricum et vere Siculum saporem in XX et XXVII
idyllia desiderat Reinholilm, At illu‘d certe utrique- carmini
concedendum est, quo ab Alexandr-*me differre Theocritum
ille contendit, non e scholia ‘et discipline, verum e vita et a·
triae natura, lingua, moribus omnia in iis esse petita. Col? ο·
quantur in utroque carmine pastores· Dorica dialecto de rebus
venereis, universe humanis, vnec· quidquem reperitur, q'uo'd ab
illorum conditione sit alienum. Quod vero Reinholdus dicit,
nihil ad certum locum et tempus referri· onsse, illud· in aliis

etiem idylliis obtinet v. c. in idyll. .11.- X. (XII.) XIV. Sed
de bucolicis carminibus immerito 'cmPectis hactenus» jam enim

