ὃ

codicum melior-is notae discrepantia, sive·- ahenam ‘testium
auctoritate, sive ex ipsius libri locive laudati argumento οι·
natura errores illos facile plerumque corrigi ι’,Ῑιοὲεθ ’ “ «

Ut igitur ad Theocritum nos iam convertamus, in limine
statim quaestionis monendum est, singula quaeque idyllia tio-4
dicum aliquot fide et auctoritate ipsi vindicari, nec ιιΠιιιιι· esse,-
quod aut incerto aut alii auctori in' vetustis libris tribuitur

§. ιι. ,
Respondetur ad ea, quae Theocriti codicibus fidem
detrahere videntur.

sed haud exigua difficultas inde nascitur, quod alii codi-
ces Theocriti alia carmina, plura, pauciora continent , sunt
enim, qui quattuor, sunt qui novem, sunt qui duodeviginti car-
mina exhibeant.⁵

Accedit, quod in nonnullis libris manuscriptis quinque il-
lis majoribus carminibus, quae nunc Bioni aut Moscho recte
vindicantur, Theocriti nomen inditum videmus. Quid? ‘quod
technopaegnia quaedam sive carmina figurata, quae syringis,
alae, securis, arae speciem prae se ferunt, poetae nostro ob·-
truduntur. Quae quum ita si'nt, verendum est, ,ne quis con-
tendat, ut sint aliena carmina Theocriteis aperte interposita,
ita adhuc alia 'spuria delitescere posse, quae ιιιιιιο demum sint
Theocrito abjudicanda, neve codicum varia ratione et ambitu
ipsorum fidem infringi sibi persuadeat.

Verum enim vero, ut ad posteriorem locum prius respon-
deam, facile intelligitur, qui factum sit, ut codices et numero
et ordine carminum dissentiant. Singula scilicet seorsum edita
sunt Theocriti idyllia, non libro, non volumine comprehensa,
id quod diserto nititur Artemidori grammatici testimonio, cu-
jus epigramma ἐπὶ τῇ ἀθροίσει τῶν βουκολικών ποιημάτων,
e codice Vaticano petitum, epigrammatis Theocriti coronidis
loco in recentioribus editionibus adjectum legimus Sed idem

 

ex ipsis etiam idylliis aperte patet. Quaequae enim a veteri· ·

bus conjunctim edita sunt carmina, iis praefixos videmus ver-
sus aliquot, qui praefarentur libello, aut carminum rationem
et consilium illustrantes, aut patrono cuiquam ea dedicantes.
In idylliorum collectione quum frustra talem quaeras prae-
fationem, vel ex hac ipsa re intelliges, ea non fuisse ab auctore
collecta et in unum quasi corpus digesta. Quid igitur mirum,
quod ab aliis aliam collectionem carminum, alioque, immo

