29?

 

cum Heinsio-- propter· scholion. ιιιᾱ Id, 5²11.- 19 negat,- parum·
tribuendum esse judicavit vahanaim, qui :chelion mad-1 ita·
corrigi jussit. οὐκ 3116)ιό ἔτι) κίχμςιηιῑαι11 τῇ λέξει, vix ποτε,
errat enim cum Wakefieldio (Silv c-rit. 1. 47») si 'voci deoapnbff
plerumque adhaerere inimicorum affectuum notionem conten*
dit. Ea primitus verbo non inest, quippe quod significet οι-
diductum ,, ut dentes appareant, -id quod ridendo etiam· fieri
⁸9.le- (pariter Latini verbo xingi utuntur)· , saepe autem de
risu dici hoc verbum locis allatis docuit Jacobsius ad Achiu.
Tar. 399. Gur igitur male· usus sit eo Theocritus ¹)‘l Sed
retenta etiam lectione οὐκέτι no‘n damnabit hoc carmen, qui
reputaverit codicum Theocriti rationem eam, quam snpra ex·-
posuimus· Aberat enim carmen nostrum a codice ejus, qui-
cunque verba illa conscripsit ἰ r

Mauso cum Heinsio ad Moschum referre mavult idyllium,
de quo agimus, Valkenario (ad Roeverum p. 61 et in notis ad
carmen ipsum) saltem dubitante, Eichstadius autem, qui in'
fine libri sui (Adumbratio quaestionis cet) severum· exercet ju-
dicium, causisque non additis multa damnat idyllia, hoc no-
strum cum XXVII ab ingeniosiore Theocriti imitatore pro-
fectum censet. Nimirum Theocriti Cyclopem imitatus eene
videtur Mansoni, quisquis carmen composuit. At non
equidem hic agnosco imitationem, quam iu carm. XXII13 non
enim, ut Galateam Polyphemus, amat bubulcus Eunicam·me·
retr-iculum, *sed oseulari’tautum quum eam velit, despicitur illi
et contemptui habetur-3 sed singula persequilongum est. 11--
lud vero mirum videtur quod magna tertii et undecimi car-
minis similitudo suspicissu illis hominibus non movit dubita-
tionem ²>.. verum hoc accidere solet judicibus, qui praejudi-
cata merite iu transversum acti, damnare quam incorrupto ju.
dicare malunt. Quid, quaeso, naturae magis est consentaneum,
quam in amoribus enarrandis praecipue versari ea carmina,⁴
quae pastorum a rebus publicis et a sensibus elatioribus alie-
norum mores adumbrent? Hic proprius bucolicae poeseos
campus est, neque magnam illa varietatem admittere videtur.
Aut enim spem et desiderium fovent amantes, aut voto potiti
laetantur, auf: crudelitalem perfidiamve amasiorum detestantur,
Egregie haec confirmantur idylliorum ratione. Ut enim tat
ceam cantantium pastorum.- certamina, a quibus amorum men-

 

· ·- 1)-31 utimr eo Theocritus eadem Irae-potestate m„ vn, 29.

ωωῗέἂ Formae et tractationis 111151111331 etiam in idyll. V et VIII εἰμ’
o. ,. . ,

 

