. „04¹

„pini-a muman Βεὶιὶιίιιι hie ριὶοῳῐάὶ note sun fimi-intirim
>conjecture umuli mphntukm πΜιΞιιιιο minutis. ‘indiffin-
.ιι. ι ct 18¹ nomine Εὔκριτος in we moenem mmcd
Διιιιο ιιοςςειι. Et sintichiduhufj αἱ· Τὶιοοεήιῦ; diffidam, mum,
gplane agnorum, ,intem wahe-aramma ipsi-qn The-idriam
mlligi potest :fex Anti, Simiuhiflaffl amians-inii mentium zv. 98,
‹colle- 3&ka vi n. Qaibdb‘qui intellemefint‘s 'aab vatus zSimi-
.ιὼᾶᾱιι numm Ίῖὶιεοοιιιιιιιι initiabam, mutv a? '‘nn-o simu. nomeu
dnudntum ferebant Sed Praxagorae filium eum- §uisse Arte.-
swidero· oo lubenti-us credo, quod §affligi non potent, cur ipsi
Theocrito, hujus rei testi impleti-simo fidem ine n'on -ha
buci-ii. Simichidae aut Simiehi se filium esse dinami, et unde
&ungoru Patris nomen acceperit, nisi hoe main· ecce et
*antiquitus traditum statuimus. Alterum mad nomeu non du-
bito quin e'x hoc carmine μιὶιιιιιι sit ¹)‘.‘ Non euim reputa·
-runt‚1ic=iioee poetae ficto nomino se abdere, quem nusquam
·νειο nemim appellatum nephi-imus. Non autem quaeram, cur
illud nomen elegerit Theocritus, qui naso simo fuerit neone
{geffimuss'enss‘ ἔξέζτῗιοίῗέᾋὲἰ ”ffflssnfaissffnffgssffigiffssuissi
aere inficis} ‘ngposuit Gronov. Antiquit. graec.111.cf.schol.
·ad Id 1 I

Gyravlua illud videtur, quoti ub homino Coo carmen profe·
ctum esse dehere οΙιιιιιίιιίιιι. Nec dubium eet, quin -erraverrt
Heinsius ‚ quum in' insulam Siciliam rem omnem &unslet-ren
scenam enim esse iu· inm-la Go bene monuit scholiastes. 'At ἴδε-ιιι
tradit, iu insuia⁴¹¹ iun Theou-icum commoratum esse, quum ad
Ptolomaeum Alexandriam pmfioisooremr3 constat etiam ilium
Philotae Coi discipulum fuam ··2), quo quum Ptolemaeus Phila-
delphus oham praeceptore usus esset, suspicor, Theocritum ei
juveni in patria innotuisse. -

Verum quum cub Simiehidae persona latero Theocritum
intellexerimus, non credemus, alterum, qui in hoc carmine cum
illo colloquitur, non csse personatum. Lycidan} euim (ai unt
non) fictum esso caprarium, ἡ sed pantani quendam Gy aonium,
sub voro nomino productum. Sed quio, quaero, illo cst?

..q-..A

 

 

ι) vel hu· qus nominis us u proder'd π ddemr 8 γτῖῑιιςῖι quac fertur
Theocriti, recentior aetus, licet Euvt'a clu ιιι.- 45 ss moechum retu-no

, videatur (laudat &nim vocabulum η umqum Theocrito-115 uod
,in Syningo tantum 'iegiturhnm iu ο ortus ost, guod artificii i li ms ,
ιιι nerto ae '1'11reocritum esse· sim avit. notarum ob udam cannen imula
Co Theocritum oriundum estc, male trudi( {erm ιι.

2) Con 1f Mauso Piolegg. ιὰ Bion,- etc. p 3⁸. γ

 

