Intro-ductio.
,κ’-ῑ-ΡἿξ-Ψ-ῬΜ-,’“

5..-· ,. · ..ἑ §¹- 35'* ι st

NonimmeiitQ-wyttenbhaeh'ius *rigati-teres tahhfiac affin hortat ’

Nieuieyero', inflataviam profecto ¹)‚l conquestutvesvue φο artis
ctificaeums» v'el “potius abuqu, quo '‘indiee·pli1r'a⁵ veterum scripta
e genuinorum'nu'tirem eteanonsreximeremur', - Nihil sane est
ῐϊθιξὶμ inflaghtione :et ,cognitione (antiquina, :v grateffiue' habendae
aaut virsinHqss Aqui² imigni ⁴,acumine ndssffltistygna, sednconsuetu-
dine. pemtua *tempta opinionum >commutas dalem audent·
In literarum enim studio nihil-est, quod antiquitatessancjatur‚
sed vetustissjgnos0quoqua ers-‘mes nunqua& -non licet exstirpat-ss
Procul. etiam=5ahsiz abjngeniis nostris vizaetiiaJ2-i11a, quae2,spinof
sam 'disquisitionem fugiqus ixx-iis acquic-cat„ ‚quw :antiquitus
sint tradita.⁴ ,Sed jmpmb'anthun„ immo-1 haud raro* ridendum
est eorum· ineptum acumem», qui aut laudum·mag,nis {iris-,tri-
buta-rum finvidjaeflgjtati , rssuique fiducia obcqecati, quae⁵ sana
aungzstolida attrectant 52, autj gpmptsis-bapinionihus >praeoccupati
§iugulat-ia ,et inaudita cupida.- sectantur. Sicuti enim Ἰ,αῄῙαίΙ
ideo, probandum est,‚;quod-·.est. inveteratum, ita, neque abrogat
fidem vetustas23> ›111³un numine gea-mente eoque congilio quae-
stio est ,instituendas ut nomm,- sed -ut‚·vezum inveniamus. Β

. .- · Sed nemon quidem -rrcat‘et haec dubitandi libido. Etenim
si somnes, qui veterumaecriffitajqctitantf de argumentis, ‚quibus
eorum ‚integritas aut asspaeimtautjmpugnatur, sententiam ferre
pariter essent idoneisaee-niplqrisfsaltem in lite iterum (iterumque
petunctanda positi jacturgrdolenda emt„ Sed huicssausjaesagenss
deffenon rats> impares santii* qui< alienis negotiis distentisshiss
mi tantum cau‘sa legendis⁴ veteium scriptis otii temppq itppeu-
dunt , quibusque ia :loca »socondita doctrinae -descertddrp fiet}
vjcat ,nec‚,lubet‚.‚ Hi,‚.ut sunt-homines, xzum, solum illa—'lectssone
minus delectantur, si, sint genhina illa scripta nec ne, dubi*-
tati> vident, sed ip integris, etiam suspiciones iis eo saepius sub-
nascuntur, quo magi& &ejusm'pcli- iudicia novssri 'dulcedine fenicem?

 

ἶι) Ei. Reisen 111,· p· 165. ’ ’

