¹8
·§. Ω,

Examinantur ea carmina, quae idyllia. apellantur.

 

Jam, quaeri potest, quo tempore εἰδυλλίου nomen inventum
sit et cui debeat originem. Ante Theocritum non esse illud usur-
patum satis constat; at neque Theocritus eo 'potuit'utk qui. Re
quem singula seorsum edidisse carmina docuerim. Grammaticis
igitur incertae aetatis nomen deberi· Heyni'o credO. Quisquis au-'·'
tem fuit, qui primus eo est usus, illud certe -non'dubium est, quin
v a r i i* g e n e r i s opuscula nomine illo complexus sit. Tantum igi*
tur abest, ut haec inscriptio carmina quaedam resecet et, quasi spuria,
damnet, ut ex eodem potius nomine insigne, periclitantibus adiu-
mentum accedere videatur. Ceterum non repugnabo, si uis ex
illis carminum generibuS, in quihus Theocritum, 'teste Sui a, ela*
borasse supra monuimus, nonnulla prae ceteris lectitata cum bu-v
colicis ejusdcmin hoc είδυλλίων corpuscoaluisse-statuat, De
hymnis saltem mihifere persuasum est. ’

Theocritum autern si' exceperis, paucissimi sunt, quos idyllia
composuisse comperimus. Graecorum enim praeter Bionem et
Moschum novi neminem, nisi Meleagrum, cujus Laus Veris idyllii
nomen in front‘e gerit. Lycidam enim, Philetam et Asclepiadem
tanquam bucolicos oetas, Musurus non Moschus laudavit. Et
Philotam atque Asc epiadem longe alio carminum genere inclass
ruisse constan Lycidam- advlarvas ire iubebimus. E Romanis
Ausonius-et Claudianus idyllia scri serunt3 Suevii idyllium‚ Mo⁴
retum, Macrobius ¹) tantum laud’avit. Virgilii, Calpurnii et
Nemesiani bucolica huc non pertinere, uivis sponte intelligit. ⁴

Bionis et Moschi carmina minime a versantur idyllii, quarn
supra proposuimus, notioni. At qui potuit Meleagri carmen
idylliis accenseri, quod unum esset nec e'colleetione aliqua de-
cerptum? Facile est, his· difficultatibus extricari„ Etenim si
carminis inscriptio vetusta esset et ab auctoris manu profecta,
re eti ea posset 'a similitudine eximia, quae intercedat huic opus-
cho cum Bionis idyllio VL, quod imitans Meleager nomen etiarn
mutuari potuisset. Sed vix credibile est, genuinam esse> inscrip-¹
tionem, quam ad ea tempora detrudendam ’ uto, quibus nominis
εἰδύλλὶον significatio jam mutata esset. Se de hac notionis mu·-
tatione infra videbimus.

De Suevii Moreto. nihil certi· εκ». paucis apud Man-‚robiana
versibus evinci potest. Praeterea incertum est, auctori anMa·

 

ι) Saturn. Π. 14.

