16

 

ν· ‚3 vetustos-·oomfflentatiumzlam'· quamcunque *scitum-0511 io:-
=- '‘nsams v‹uzzuuiveutdse2‘qu'tds‘quid-mitifieffio'ua,,xmibaeirlitam ¹-l “ :seu
-‹-.22.(acr.um seu metite qxcogitatum seu-adamo exaratumset verbis

„conceptum esset, id omne εὶδύλλιον usurpasse..“ Α. , μ

-ἶ · “8ὁᾶ-“Ηοὶε1«ὶ>ο· inisti-pulani 'vnon p'ooe'um3 ‘offendit' enimet no-
minis είδύλλιον ab: adjectivo 'activo εῑδῡλις. derivati passiva ,nigni-
flontio‚ et duplex-23 quoseonsnanoerxnomensiliud actibimrpami'-
rum etiam emm si tam late patuisset‘eiut ambitus, decarmi-

nibus tantum· illud usurpatum inveniti.' · - . . . ,

¹ · -Vemm ‘lieet' >de nomine-iliolab ·'aeiBoe·-Re'1=ivandb feste ihter
omnes convenerit, tamen dubitatur, quae sit voeabuIi‘ewofvis
&potestas ’ 8ὶὲτιὶιιιιε·ζτιιιῑεῑιι plui-iilud, ῐίὅόλλιοῖν esse imaguncu-
l'am, i. e. lepidam etvenustam imitatio-aest& deskrip‘tion'eni ²)
quum εἶδος ima gine m significet. *Sed vereor, ut teoto. · Να-
que enim equidem memini locomm,· quibus obvia sit haec noxii-
nis significatio, quuma'lias speciem aonet3 uec scitu cuthaec
otissimum carmina εἰδύλλια, „imagunculae “v dicta sint.» Sci-
}icet vitamlpanogitiau} imitantur! Hoc universe non concesserim3
sunt* enim m Theocriteis multa uon sublestae fideicarmina, in
fluibus ,frustm talem‚picturam quaeras. ,At certe ,vividis ,oolori-
fibiss' depingunt hominum , mesertim' tenuiorum, moses et iuge-
⁴nia ²). Quasifvero nou ‚sii etiam poetae atque summus illo,
Homerus, animos hominum ingeniose adumbraverint;— neque ταὶ-
'men idyllia* composuisse traduntur. Videndum igitur ‘esu' ne
:nostri hommes, quam hujus aetatis poetae sibi informarunt idyl-
·lii' notionem, caui ad antiquitatem retulerint sibique ipsi fraudem
fecerint. > ’ , ’ ’ - ’
· - “ Redeamus igitur ad veterum explicationes. In scholio, quod
&upra proposuimus, εἶδος ex licatur‘ ἠ θεωρίας in alio, adlecto
ini 'pr'iori le ntur* haec: εἴδύλλιον λέγεται, ὅτι εἶδός στιν
ὁποῖόν ἐστι ayne · ὑποκοριστικῶς Mysten εἰὸύλλων. Quomodo
autem ἐἶδος esse· possit ὁποῖον λόγος, intelligetur eGraeoo primi
idyllii argumento, quo quaeritur, cur Theocritus caminia 'aua
*non' dialogos inscribere maluerit, quorum multa dialogi forman
'rao' se ferantss 'Respondit enimau'ctor argumenti, quis' uis ille
{izit ε· οὐκ -ἧθελεύ ’ὁ notarri& θεῖναι ἀλλοίας καὶ ἀλλὸἰιισί4 mypa-
ψὰς, ἀλλὼμέανάρμόᾶουσαν ’πᾶσι τοῖς ποιήμασινᾷαύτοῦ. ἘΞ-
δος γὰρ λόγου ἐστὶ καὶ τό διηγηματικόν, καὶ τὸ δραματικὸν,
καὶ τὸ μικτόν· καὶ διὰ τοῦτο ὑπεγράφησαν clasma-za. Adde

 

η’ οεμεοιιιεςέιῖ, νφᾱεωίιςω mie: 'Linea-gp. 87„ . ⁸
2 = ‘ay‘ Jafischfvmlesa uber die·ka·iste1wekke cet. Hp‘l‘· 2⁹8·

