20-

 

ει mm, ,pausiae amor «anguium,- poesis- Graecorumeum reliquis
literis exarescere coepit et extenuari, quippe-praecisis· fontibus,
unde felicissima ce erat incrementa. Formae? tantum jpoe'tae
exinde operam navabant, neque ornatum euin appetebant, qui
argumentum grave deceret, sed posthabitis rebus et sententiis
delicias sectabantur et in nugas delabebantur. Doctrinae-rnul-
tipliois laude et imitandi artificio quam ingenii fecunditate et·
inventionis proprietate inclarescere malebant. Accedebat, quod&
aliis hominibus carmina sua scribebant et probari volebant illius
aevi poetae, Ptolemaeis dieo,v aulaeque regiae, urbi deniqueq*
quam incoleret orbis universi colluvies- , ,

, Ea erat literarum Graecarum ratio, quum Theocritus ad·
carmina pangenda se accingeret, quem' ”in-Alexandrinis numerare
liceret, etiamsi Alexandriam non vidisset ι). Ad virorum enim, qui.
in ea urbe poeseos et eruditionis laude florebant, modum et*
exemplum se componebant, quicunque in eodem studiorum ge-
nere elaborabant. Quid igitur mirum, si,' quae Alexandrinorum
propria videntur, ea etiam in Siculo nostro deprehendimus? 2)
Quod certe in tot generibus elaboravit, illud in ‘plerisque saeculi‘
illius poetis animadverti licet et naturae rationique poeseos, qua-
lern tum obtinuisse vidimus ,· consentaneum est.

Verum in hac poeseos ruina Theocritus novum genus imre·
nit, quod a vita communi non plane alienum esset, quodque
animos deliciarum taedio fere captos saniore oblectatione recrearet.

Carmina eni-m, quae Siculi pastores, et suo ipsorum ingenio,v>
et coeli natura vitaeque genere *invitati ex tempore fundebant,
Theocritus imitari et severioribus legibus adstringere coepit ³).
Poesis enim illa· pastoritia, quam spreverat Graecia bonarum artium
splendore clara, rebus tunc in deterius ‘prolapsis multorum ocu--
lo's jam in se convertebat& et nativus ejus vividusque color in- illa
et rerum publicarum et vero literarum clade mirifice splenduisse

 

ι) Non fugit Reinholdum, quantum adjumenti aeced'eret pericli·
rantibus Theocriti carminibus, si Alexandrinis ille accenseretur, qiua·
'pro'pter enm ex illorum serie 'eximere conatur (p. ιο). Verum-e sequen-
tibus, ni fallor, patebit, Theocritum „e fonte patriae linguae patrio·
rumque mouun puro et incorrupto hausisse ‘⁴ nnn 'quidem ‚, οιιιιιὶικ
multa tamen, neque vero sui aevi rorsus dissimilem esse.

2) cf. Schle el. Studien d. c ass. Alterth. 11. p. 60· Matter sur
· l'ecole d'Alexan rie 1. p 85. 11, 113. sq. Heyne de genio ‘Saeculi Ptolem.

in Opusc.Acadern. Ι, ἒ). 8²· s q. achtrfige zu Sulzer‘VoLI p. 326. seqq,¹

’5) Accurata et usiore injus rei explicatione post Naeliiurn ⁴(in⁴

rolnsione ,supra laudata) supersedere possumus. ‘Daphnin Dionnum·
stesichorum, qnos tanquam carminis bucolici inventores lau ant Diodo-

ms Sic. Athenaeus et Aelianus, nihil in9r9r. , .. , q

