22

 

chusae *maccha verum vidit. , Sicilissitant &nim carmina ΝΒ,
unm-utino verbo utar, &adiunctum upeotcszst) ‚et-dicendi gemm,
aive figuras.=et2*imaginoe,·‘ nive mythos 'etiams2 et locorum ’ simm-
Atque hoc *semu ιο ipsi bucolicon 'dicere poterant. Sfldflpmae
Theocn'tus in plerisquereammibus,ctiam‘si non efflent ,θεμ-
Υιιωιιεὶ bucolici, colorem certe bucolicum servasset, :quumque
eundem -ilhzmcolorem Bion. et Most-bus. ubithe, affectatam, f&-
cilo intelligitur, :idyllii nomen fere inultm-arn illam camonicha-
celici significationem abire potuissc3 id quodwtcmporum doctum
factum esse apparet. · ψ, ,
Nec tamen proxima aetate ²). Vitgssiut enim eclogas* in-
scripsit camina sua bucolica, siquidem ab ipso-nomeu profectum
οδες certe idylliimomine abstinuin abstinuerunt eodem Ctkpffl'l·
nius ,et Nemesim-mss quos'tanto' post Virgilium intetvallouprimo·
et solos bucoliae levesi-o eram. navassc=iure mix-muranum*-
scentes autem &iterde- incre ibile bucolici generisssstudihmzexcita-
runt, cultum illud ι viris clarissimis, ⁵1³2:th Boccaccio, Ron-
tano‚ Mantuano, aliis, ui:v xxxvm Poccamni carminszLvI
bucolica anno-MDXLW ederet. O ommno„ Primus autentum&
recte mem-ini, Eobanus Hessus idyl ‘i nomon· ad budoiimm mn-
men transtulitf· et: post eum Brnno Seidelius, uterquoenafione
Germanum quorum->exemplum :omiti nuntmeoemiorc& ..Notata
tamen dignitsimum, >per {tantun hodieque ecloga‘e evidyliiivnn-
mina hoc discrimikne‘peoepetuo multari,- ut ‹eclogae eodem metti
genere, idyllia ‘vex-sibun varim, com‘ osiua camma.‚dieantux..> Une-
Eietatis igitur notio: *in hoc vocabu o non- plane aboiita ease xj·
etur. ’ · · .

- §. ,4. V
Quam vim ea, quae hueusque sunt disputate} ,adeat-
minum Theocriti integritatem defendendam habeam. ,Α ,

Interposita codicum fule ac testibus pro re nostra excitatis
plurimis, magnamque partem sat locupletibus, denique liteqarum
eo aevo, quo floruit Theocritus, ratione et bucolici carminis

 

. ι) Quantum ad dialectum, etiam Theocrito βουκολικωτέρσυς
δικεζιιη, qui: quamvis rarissime Siculum exuisse videatur. , Moschus
poesm suam Doricam dicit aliquoties 111. 12. ²8· 103. ¹28· ’

2) In·Prolegg5 Graecis ad Theocr. legimus: εἰδύλλια βουκολυιά

&notor igittu· specum] a genexe distinguit et siguificat, esse alia etiam
xdyllla, >non bucolice.

