37

 

se& iii,= quae modo' ΡιδΡοιιιι, permotus ᾖειςαιιι ,έγι-ισιιᾱαιιο ιιο-
ntro ἤιιιιιιιΒειε ho‘e idyllia-m, ιιοιι perfeetum quidem ει offini-
fias numeri& absolutum, φιαῘει 01οᾶῐο visum ε”ει ¹), red nee

Ρὶξιξε· ᾶιιιιιιιιιιᾶιιιιι ει spernendum ¹
affin: uraniis sapei-'eet idyllitirm quod ει ‘aliis de causis ει

quein> indi uc m ingenio· ‘Pheocriti settis3- damuati doleat, XXV
dieo· ‚ υεέυΒιιῇιιὲ oum xxwti quamv‘iff laudatissimi eausa ιᾶιιι
arcte ent σοιιῇιιιιοιιι , ιιι· de utroque 3ιιιιιι] nunc agendum vi-
deatui'. ’ ’

- Vieesimum quui-tum Theocrito deiogaruut' Reiskiu83 Vajl
ekenarius et Mauso. Et Re1skius quidem p. 309 tam hoe car-
§rien quam sequeh's Heracleae, 9ιιαιιι 'composuit pisander, frag-
'niernum esse ἐιαιιιὶις Valckeuanus autem et Mauso cum utro·-

ue εοιιὶιιιιςιιιιι- Moschi Μεςαιαιιις quasi omui& ε’ ear-'mine quo-
gam majore decet-pras ει ille quidem ad 9ιιειιι· auctorem εα
referenda punxi-'et 5 non indicavit3 Manto autem ΜοὲοΒο tri-
{mere 'non dubmvit. sed gravissimus ·idynii xx1vti‚ wartono
'etiam' probati, vindex exstitit Ειαὶιειιιᾷιιιες qux Manso'nem‘ etiam
a sententia sua revocavit, docens, Alcmenae mores in Moechi
carmine expressos aliquantum abhorrere εζΒ ιί3, quos Theocriti
ingenium ei tribuerim neo Herculis· ιιι utroque· carmine ean-
dem nobis· exbiberi imaginem ²)· , errare igitur· etiam· val-
chenu-ium, ἐι ud eundem licet, a Moscho diversum auctorem
omnia referret. Non minus feliciter Eichstadius Reiskii de
Pisandro, carmmum horum auctore, sententiam reseniis Unum
tamen αᾶᾶιιιιι, quod miror αΒ Eichs‘tadio Ριαειειιιιιεειιιιι esse,
etiamsi enim, teste·- Eratosthene , Pisandes Ριιιιιιιε Herculem
finxit pelle Ιεοιιίιια indutum clavaque· instruct-uin, [non tamen
quaevis acl eum· referenda sunt carmina, quae ιιι hoc Herculis
habitu οφιιὲΡιιαΡι, quorumque aetatem longe inferiorem lingua·
coarguit. , > ι

Denuo tamen Ροει illum ΒειιιΒιιῘᾶικ illud carmen lacessi-
vit, non gravis sane advenarius. Quae enim ille de argumento
εΡιοο, non bucelino, de Homeri &uiaticum deque dialecto Io-
nica reetituenda jaotqvit3 haec omnia ιιε, quae in superioribup
disputavimus, satis οᾳιιίιιιαιᾳ videntur.

ν.3101ιειιαι·ιι et Μαιιεοιιιρ opiniones de Heracleae cujusdem
fragmentis! trihus recoluit Fre. Schlegelius ἓ), xad. Panyasiu εα

 

· ι) Vide Μιιιιοιι. -1, L ,ἰιι not: Ρ. ιι4.
, 8) Consenti: Heinrich„ in Pro ,ε qd Hesiodi.. seur. Her-n: Nihil
uitem obstabat, quominus in id XX Χξῗζὲαῌιιιιι quarn ιιι id. xm Hercu·-

1ἶ3ξ habitum ro oneret Theocritus.
·§Y Gerextlnssoe‘· d. Poesie ἀει Grieche'm' ιι. Rdmer Ρ.· 205.

