...-..-.-—.........-

ὠῖιῖεωιῖςῑ :Non-igituvmirum est, eidpoussiizaumssff‘lieoetitizcarmiua,
‹qunepustovum simplicitate& -iion uine judicia imitarentur, aequa-
·liumplausum Jpraeaeceteristulisse, Similibus‘ virtutibus-sese coin-
menda‘ba‘r'xt ina effidem Peemata',¹ quae-nd Sophronis fere exem-
plum huminum eenuiomm moresv vitamque diligenter et ingeniose
'u'dumbrurenh ’ ’ΛΒ-ΒΜ carminum genere, non ins-:halae tenebris
'e‘lucubmtffi-sed &513vifiaejveritatem composito, bucolici nomen
-oe‘ce'p521'12heoerffiuae5 ‘refovebantur ¹mitem 'ad ssovxohmi illa quo-
-que foemora, 'quae'eelm‘ibtis-saltem e rustica vit'a petitis uteren-
tur. Adeo enim sibi plxicuisse videtur ille in *hnc generes· Ut
-ιῑῖἰε etiam argumentiss prorsus 'a- 'vitas-pastoritia seiunctis stilo
humum-mmm gmtiimi acquirere studeret Ψ), praesertim quum
*inlelligeteta oasin -bucolicaxn , xion‘ >certo quodam? consilio lad·
:swictqused udi :ingeniosi et. eleyntis terminis satis late pateu-
iabus deseri-ptam, vel maximae nonv adversari varietati.

· Auffh‘eocrimm5 quembucolicomm ‘primum declaravimus,
<enudati f etiam. ultimum fuidseicemtendix'xms„ Bionemv enim et “
{Moschum ne mihi obiicianm. ‘quo's'fe'rri hucdlicos pro-bo· seio. Sed
Jamnoriuse nugae-'comp'oe‘uetunt illi et fabellas mythioas: ’ buco·
“lieaf'quod equidem scium, nulla3 neque id Mansonem, τὸν
’μώιαρίπγκ fugerat-5 qui²> postquam contra Finkeusteinium uon
*inffoifina-‹nxtetna quaeneudum use τιὸ-βουκολικὸν defendisset,
-Biofist et* Moschi ⁴bucolica carmina interiisse ,conteuderett in hoc
20&oe cum adversario consentiens, argumenti vere bucolici nulla
exitam-utrimque catmina'..‹Sed.quis, meso, beneficos-nuncu-

ἀνία ium? · Scilinet* Suidas auctor est, ocupletissimuss sane post

uodecim aut Plura saecula testis! Sed ipsi, inquiet forsitan ali-
quis, bucolicis se inserunt poetis. Namque Moschus Bionem in

epitaphio v. ιι βωκόλον dicit, ejusque fistulam v. 59. (οἱ. v. 82)
commemoratpydenique se ipsum ὠδᾱς, βωκολικᾶς non expertem
{fidit} *quippe 'illius discijmlum. = Audio} s'ecl liceat intefrdgate,
quanam in} re naturam bucolicae poeseos, contineri ilre crediderit.
Ut interiisse illorum carmina vere bucolica mihi persuadeam,
airun'quam adducar-3 'adeo enim·reliquis id aetatispoematis natura
2sua2praeoellebarit carmina pastoritia, ut-lectores prae ceteris- a}-
-lexisse videantur... 'Sed quod .‹ scriptum plurimi lecto‘res appete-
bant, illud exemplarium aucto numero ab interitu tutissimum
erat. Mirum etiam est, inter tot fragmenta librdrum depei—
‘ditorum reperiri· nullum, quod >ebionis aut M'oeclu' βουκολιασμῴ
decerptum appareat. ltaque ex parte saltem, puto, auctor Are-

 

· 1) *Idem a nostratibus, xv, c. ‘Vossio ει Hebelio successu prospet-
ωηο sactum esse constat. 2) 111 Prolegg. ad Bion. et Mosch. pslffo,

