24

-ῥῆ-... , „⁴-

με. ptaetermittam -scholiorum auctoritatem, 'qua-m qui-:tribuniae
illis, acerbe perstrinxit Spohnius ¹): coelice , · .quem··sibi finxit
Reinboldus„ antiquo illo tam parum confisus est ipse, =-u1: duobus
carminibus , .X11 et XVII, quae ille agnosceret, nonani inureret,
unum ,contra carmen genuinum ex illo genuinomm cananaeam*
lare fateretur. -'- Idem ad Virgilium provocat,¹¹ qui. genuina
Theocriti idyllia sit imitatus. At quo jure. spuria judicabimus
ea carmina, quor-um ab imitatione abstinuit Virgilius} - Nullum
ille locum e carmus. XIV et XV, procul dubio. genuinis, in usum
suum convertit. Quam ‘vero pro osuit Reinholdus hujussrei ex-
clinatione& (P5„4⁰)’ eandem eut aliiis carminibus impertiri nquit,
quae angl! etiam essent a. Virgilii consilio aliena& *Vereor etiam,
ut recte negaverit abesse a Virgilio* posteriooeumTheoewiti -car-
minum “imitationem3 ,non enim- dubium quin Eelog. 11. ‘²8 311⁶

expresserit, locumTheocriteum XXHL '28 seq. (non vero X·- 28)ss .

Confer praeterea Eclog. 11. v. 56 et Idyll. XX. 5. Eclog Vm.
μοι seqq. et Id. XXIV. 91 seqq· Eclog. vm. 25 et Id. XXVH.
57. Eclog. V. 60 et Id. ΧΧΠῙ.Λ 84. Etiam* idyllii XVII, quod
‹IlfImngt Reinhqldus, ,initium respexisse videtur Virgilius Ecl.
’ Verum Reinholdus omnino ea earmina Theocrito abjudicanda
esse sibi persuasit, quae aut·colorem ’prae ’se ferant ab illis idyl-
liis, quae ipse habet genuina, alienum3 aut ad genus aliud sint
referenda3 aut dialecto non Dorica sint scripta3 mediocria deni-
que et male facta (p·44)· De generibus poeseos Theocriteae
satis ‚mihi videor in prioribus ζ disputasse.- ··Non ,ἶ probavit ille,
nec quisquam probare poterit, ‘Theocritum intra bucolicae oe-
seos'tei'minos¹ substitisse, quos ‘iusto etiam angustius contrabere
solent. Cur, quaeso, statuendum putemus, quod Siculam ille
poesin sectatus sit, eidem alias causas alia ratione tractare non
licuisse? Scilicet Theocrito ¹carmina non bucolica derogari ju-
bent, quod bucolicus tantum poeta sit5⁴ sed— buoolicum tantum
esse eum dicunt inde patere, quod adulterina sint reliqua ejus
carmina!' Hac profecto argumentatione mimica· etiam carmina
omnia Theocrito denegari potuissent. Neque tamen sibi con-
stitit Reinholdus, qui nontantum XXVIII carmen genuinum
declaraverit, minime illud bucolicum aut mimicum, et versibus
Sapphicis compositum, sed etiam ‹lande-vicesimum, non audito
Wartono‚ agnoverit, epithalamium mere lyricum et a genere
*bucolico remotissimum. vAttamen Hms‘z'xd et Κηρωκλέπτης an
sint Theocriti, dubitat idem3 non enim reputasse videtur, Ste-

 

3 ¹ '1)' Lectt. ΔΤΙιαοςιιῖ. 1. p, 8.

