 

<17

 

locum e prolegg. τὸ βουκολικὸν ποίημά ' μίγμα ἐστὶ παντὸς εἴ·
δοῦρ’, καθάπερ συγκεκραμένον. Apparet, grammaticis-illis εἶδος
significare *s‘l'e c‘i e‘m*‚⁵ form Μὴ ἐειιιιοιιίεῬοεῐίοὴ quo sensu
Aristoteles ‘cit ³)*rpa79261a5 δὲ εἴδη εἰσὶ τέσσαρα.

Eodem redire videtur alterum scholion, quodeiooe interpre-
taturflempia. Namque si θεωρία· sensu {translato enm rei cu-
iuslibet formam. significat, quam frequenti vc o n t e m p l a tio n e
naturae ipsius inhaerentem et necessariam cognovimus ‚v pronum
certe erat, for'mam' quamlibet poeticam Sszrpiar dicere, quam
yulgo Graeci εἶδος ap ellabant. Simili enim stirpe. utrimque
nomen prognatum esse ene intelligebant. Apte igitur Tou ius
Addend. in Theocr. p. 409 el6n‘Pindari ‘eum' nostri εἰδυ icas
comparabit, >licet e Peinpeli Pythagoraei verbo εἰδύλλεσθαι nihil
certi dehoc 'loco designari osse videatur. Ob metrisset tractationis
discrepantiam, Puto, Pin ari &matina nomen illud invenerunt?
a diirersitate petitum esse nomen eisvm‘oev testantur grammatici,
Verum utin carminum'Theocriteorurn 'titulis forma deminutivi prae·
ferretur, hoc ambitune eorum plerumque-minore, an poeseos omss
nino tenuitate, quippe a re publica et sensibu's elatioribus alieg
nae ²) factum sit, equidem decernere non ausim. Α ’

’ Jam igitur eo rediit summa disputationis, ‚ut εἰδυλλίου no·
men istis carminibus 'ideo <latum esse videatur, quod ‚singula et
argumenti et tractationis dissimilitudine singulas quasi sp e cies
constituant ³). Quod si verum est, nomen illud neque singulari
cuidam poemati, neque collectioni carminum torsus similium
tribui liceb'it. Miscella enim carmine sunt '⁸36⁶ 3 Latini Sil-
'vas' ldicunt ⁴) .’ Recte igitur Aldus in praefatione ad Theocritum
dixit librum illum continere Theocriti XXX idyllia, sen opuscula,
necrepugnabo Wernsdorfio ⁵), , qui-CassiiParmensis et Septimii
Sereni o p u s c ul a deperdita etiem ’ id yl li a potuisse ει pellar}
contendat. Plinii etiam locus ille J‘) non praetermitten us est,
fluo dixit <de carminibus loquens) ·„·sive epigrammsta, sive
id yllia sive, ut multi, poematia vocare volunt. “

 

⁴ Ῐ ι)’ Af⁵,‚12⁰‘ltr ¹8 ‚q ις et frequentissime Aristoteles utitur hoc vocai-
bulo. , . 2) Εκπὲφευγε δὲ (αὐτηῆ ποίησις) καὶ τὸ ἄγαν ἁδρὸς(
καὶ ὑπέρονηαν τῆς ποιήσεως· Vide Fides· 5) Ut 1100 fieri 120-
tuisse ostenditis, 'non' inepte u'earis'alla ejusdem nominis εἶδος signilif
catione3 species enim odoratae, quas? nostri homines desumto aLa·
tinis'nom'i'ne S e c er'e‘ien* nuncupant, 'Graece εἴδη dictas esse docet
Hemstezh, ,ad VP ut. Ρ. 520. 4) ῙῘὨῇἱῑαιι Hesychium aliquis inauxili-
um vocabit docentem, Aeoleuses εἶδας ’τὰς ὕλας dixisse3 quod si idem

εἰδὺλλιον ab illo nomine εἶδῖ] derivare velit, non mirabor ne xue tal
men assentiar· 5) Praef, nd Poett. latin. min. Vol. 121. 6) Epp. 13. ²4·

