*156

 

adulationio *horrorem ¹arpenn-e. cogere& &instituimur-bii
et ‚periculis capitalibus< patria* *expulms principis opulenti-sinii
tutela vehementer indiguisse. videtur, uam mihil· (ἰδέτω. quo-2
minus sibi eum hoc carmine parare voluisse& (putemne. *¹ Quin-
immo Theocritum„ quod ,erat saeculi ingenium, non plane.
reformidante· adulationem facile crediderim, facitque: ,hujm‘
rei fidem ,XJVI ad Hieronem carmen„ ‘Quod autem imminue
prospere laudatio processit, non omnem quidem sed eam te·
men laudum materiam defuisse crediderimflquae poetaeimpe-i
tum ultro „excitarem aliquam autem culpae panem ad2nobile
Theocriti· et ab adulatione *alienum ingenium retulerim·; ut
carminis vitiu in liberaliore 'poetae indple fontem habuerint,
Quid igitur mirum, si hoc in carminecallimaohum Theocri-
tus nec ·vi poetica nec copia sententiarum superavit? .
Neque tamen negandum est, paullo iniquius de nonnulliq
carminis locis ¹judicasse harum, rerum aestimatores-f Singula
quidem non pertractab05 longum enim foret3 sed aliquast-tuse
men ‘criminationes diluere liceat.
Atque in plurimorum reprehensionem incurrit locui-ille,
(v. δι’ seqq.), quo ingens urbium in regno Ptolemaei'numerus]
refertur. Eum nimium non putabimus post Reiskium'‚ qui
recte monuitgfquemvis locum, ubi homines communione'aliqua'
civili inter sev-juncti uiuant, ’πόλιν dici. Neque ad historicam
fidem exigenda est poetae auctoritas. Computationem ips‘am'
aptam ess'e nonu-icam, ‚sed nec ab hoc aev'o alienam( Ἐςέ
enim in²ta1ffius·ingeuioiu*s> lusus„ quem ver‘ue etiam, non ssperss
sonatusr,l(utti perhibent) ‘Theocritus sibi indulsit, X1V2''44³s'qq. ,
Quae de 'opum usu sapiente et liberali 1·o‡11'lit'²p'‹5eta⁴ , “ ὀᾶ·
quominus vituperemus obstare videtur* εἱώίῧίιῃῂε idylffi‘ssXVI
loeus² (v. 23 seq'q.). 'Quae enim hic‘facere praedicatur Hele-²
maeus, ea ut omnes faci-ant, Theocritus· inv id, XVI aperte 'fl'a-
gitat‚ 'praecipue vero, ut Μουσᾶων ὑφτρφήταιέ <quae veiha in
utroque 'carmine leguntur) digna praemia tribuantur, ne 'p esra
etuu's eos u'r‘gea'rs‘opor, careant· quia ‘v‘at'e sacro?
{dire conspirare hos‘locosbfatfeberiu neque tamen Callimachum
Theocriti imitatorem 'fuisse' verisimile est. ’ ,· ’ ’ ⁴ ⁴ ¹
Non defendam Ptolemaei patris et ‘Berenices ¹apotheosi&
quam non Theocriti adulatio sed pietas fss‘ii excogitavit? n'ec
quaeum, meritone en secus Ptolemaeum laudaveritd'poeta
tanquam 'bonum principem, quem> in Siciliam redux factus nec
'praemii 'epe 'ulla 'motus celebravit in idyll. XV3 'silebo‘ etiam'
Ιοεὸὲ, quibu& se prodidit ingenium felix et benignum,²'quo‘1*um
aliquos Dahlius indagavit5 nihil denique morabor-...Tte'tzae
neptum somnium, Theocrito Chio carmen nostrum-tribuenti&

 

