23

 

mmt'explficatisj id certe nobis vidjunm* meanti, &ut-afflfalm
leges ,πέψω pcovocaue judicos. appareat«, s qnorum- sententiis
magnam idylliorum :partem obelo confossum videmuss *Neque
euim ex idyllii numine, nequeo· numinum varietate et 'differe-
pantianmplius argumenta* peti poterunt >ml *damnanda -Theocviti
carmina non bucolica. Quapropter *carmen XVI, qnod Gerhar·
dtus {(·Le‹it·.1:·.> Ap'ollan: p. 215)- tanquam 116³ *tripode dkimn'dt, ›prae-
sminipostBaifimvium V. Cl. ne verbo ’dem defendam. Nee
Wmtmai contra id. X'VHI suspicionem& ι ''ahfflm overe, ⁴481, :ut
refut-{em 1opn⁸ esse videtur, “neSohweb-efii οιίιωίιιὴὶωιὶιῑοόὶιιῦἱιιιιι
de'imitatione Cantici· Canticum refellere cogar ²) . No‘h :int-gis
dubito Κηριοκλὲπτην aut Παεᾶτκάιισειπο tribuere. Pon-0¹ att-gu·
menti> saltem„ causa non amplius *damnabimus 'Airqvq mesple ca‘r·
mi‘na. illa duo de Hercule (XXIV ‘et XXV) vel ‘Bnodh‘nm “Quin-
immo postremum illud in Adonin *minen , Anacrednteo inore
scriptum ut Theocrito abhitlicem‘uffi nihil nnnc oo'ge're videtur.
Sed· nundums quam 'suscepimus causamn, pefeg'initiq. Alia 'enim
oriminaicdnfem'nt tum. in reliqua-&amrium qua& hi'c hon ἶτιεῐὰξξιρ·
mm, tum in illa ipsa, quibus auxi-lium in proxime i’ffle‘ffi‘ssffl
bus ferte conabamur. i -

B.

De indiciis, quibus Viri docti parmipax‘eu

“I'‘h‘eocrit'ea a sn'sppositiciis discerni ‘iua‘a'erunn

 

§. ι.
Praecepta quaedam universalia.

Rei-nholdus, nam cum eo hic praecipue agendum erit, xvm
priora idyllia in antiquissimis codd. fuisse sibi peruuaziu ideo·
que ea praeter XII et XVII genuina declarat. Ad xvm enim
carmina exstare scholia vetusta, eademque etiam in editione
principe esse simul in lucem emissa. Verum ut meam, rarissi-
mos esse codices, qui neo plura nec pauciora quam XVIII idyllia,
eademque oilla, quae editio princepe, contineant, silentio etiam

 

ι) Ex Orientalium imitatione multa in Theocrito esse oxplieanda
post Staeudlinnm et alios contendit etiam Augusti V. Cl, in prooemio
md. lectt. aestzv. 1820 „sed uon ego credulus inw‘. ’-

 

