¹15

...α-

 

3ξὲιῆ“ἕ.ι“’>“ἶῗ.ῗ“ρὲ”ῖέ”ἐὲ·ω,Τὲ,ἵέ’ὲ“φρἶιῖἓῖἷ’«ῗὶῗωῗ,ἕέξξί
{32 ἑιέῃξξὲιὲ Gr unum-⁴— Ειγιπ. Q. ι> etiam formam ἦδύλ-

En tibi duplicem vocabuli etymologiam ,- atteram· ιΒ εἶδος, al·
tera'm 0Βὲ ἤδη) ἆοι-ὶιιιιὸιιι.Ι sea-redeamus ad scholion illud. Articu

l'ue' ιιι verbis τὸ μυὲρὀν nuinuoemanifiettm reddit, auctorem scholii
11011,- quid ‹sit idylliuni docere voluisse, sed potius, tale· poema
i dyllium non hedyllium dicendum esse3 idyllium au·

Ξῗιωέἑιαξῖιτ τὰ μικρὸν ποίημα 1. 0. quodvis minoris formae

Verum· tertiam etymologiam proponit scholion quoddam 0
cod. Vntic. -11 apud Gaioford3, originem vocabuli εἰδύλλιον ab
Ὓεῑδω τὰ opum} repetens, quam verbi significationem nec Etym.
M.- ignorat 3). Migitur· de nominis veriloquio quaeramus
&ar 'quominus a verbo ηδω nominis originem ducamus, obstare
effletur et u‘sus et analogia3. codicum 0111111-οι grammaticorum
plerique alteram formam praebent, neque quomodo ab ἥδεθ’ ’
41011 potuerit ἦδύλλεον intelligitur. v

, Minus etiam probatur altera etymologia ab 2160» τὸ ὁμοιοῖ
deductu non. solum enim analogiae et ipsa repugnat,. sed
etiam verbi εἴδω significationem, quam ei tribuit auctor scholii,
boni scriptores prorsus ignorant, ut taceam formam εἴδω, 1101-
baram illam οι soloecam Ferream sane aetatem, non Theo-
miceam, redolet ista explicatio. Tertia igitur superest etymo-
logia, qua ab εἶδος esse εἰδύλλιον derivatum statuitur3 quam
,amplecti nieamque facere non dubito. :in ea· enim grammati-
corum plerique conspirant3 et formam vocabuli tuetur nomen
ἑπυλλιον 0οᾶοω modo ab ἔπος deductum; nam εὶδύλλιον etiam
deminutivum esse non inde tantum patet, quod μικροῦ ποιήμα-
Ῑτος nomeu esse scholion tradidit, sed etiam e proximis alteriue
cujusdam scholii verbise- ὑποκοριστυιως λέγεται swam-zor. Ιπ
01ιᾶοω etymologia mecum consentiunt omnes, quotquot nostra
aetate 1111 de rebus quaesiverunt, praeter Reiskium 4,) qui ab
adjectivo effluite, quod praebet Callimachi quoddam fragmentum
in Etym. Μ.· emanator factum esse sibi persuasit, dicens se
suspicari· .

 

ι) 275 41. 2) Junta· et Camerarius Theocritum sumu inscrip-

serux itt Θ. emmiu, τὸῦῇ ἐπὶ μικρὰ πόιήματα. 3) 471,54.
4) Iu edit. Theocr. p. 145.

