1¹9

-—„-.-—-„.„-.—

maid debeatur< tayllfftnomenz- inderem& etiam, ptumfieyuiav

scriptori& suevius,- mmmq ,
ζ ’θεὰ Ἀἱίωιιὶϊὶὼγὶὶὶι sententiam· nostram mire confirmant.
Exstant'enim eiusdem· poetae aliae etiam carminum. collectiones,
non·'tantnm1epigmmmtituhr aut epistolarum, sed talium etiam,
quaessausp‘urentes-Ausonii, aut praeceptores Burdigalenses, aut
ἱώῬενᾰὼνεῑΗοιήαῐιοε, aut urbes praecipuas celebrents sed his<
mathus·³ idylli'o'n'im vnomen nou praefixit Ausonius: argumenti

0- υ

eniin'sifflihtutlo illud non patiebatur. Eadem est Ecl'o'garii ratio.
Atfldyuliomn( ingens estr varietas ‚ sive argumentum 'spectes sive
formam. Non igitur dubium est, quin a nostra parte stet Au·
somus. · ¹ .

q ’ Claudianus vero nobis adversari videtur. Septem enim
guae-illc· καί sit, id'yllia res describunt· mirificas, et memoratu

ignotesc. oenicem avem, Nilum, statuam quandam, similia;
favere-igitur eorum> opinioni videntur, qui idyl-lium picturam esse
contendunt. - Verum enim verov ut illud omittam, hoc certe sensu
idyllia Theocriti exstare nulla, si haec Claudiani carmina cum
ipsius epigrammatis, quae idyllia ordine excipiunt, comparaverIs,
facile tibi persuadebis, idyllium huic quidem poetae esse epi-
gramma latius extensum magisque explicitum. Certe non casu
evenisse crediderim, -· quod postrema duo» idyllia ‚- elegiaco, quo
scripta sunt, metro: quasi aditum, ad epigrammata patefaciant5
Priora veuoepigrammata· in iisdem fere atque-idyllia rebus occu-⁴>
Pata illa, minore, quamvis vulga-res epigrammatis fines excedente
ambitu vix ab idylliis distingui queant. Ill-ud· otius casui tri-
buendum osse puto, quod Claudiani idyllia in e‘scr i b e n dis
rebus versantur. Diversissimae sanc sunt· eae res, quas illa de-
scribunt, n‘ec dubito, quin· maior etiam eorum varietas futura fu-
isset, si21ilura idyllia componere Claudiano, placuisset.

. 5.
§Num ·idynia- sini: carmina bucolicaf

Ex ἰῐς, quae hucusque disputavimus, apparet, in nomine
εἰδύλλιον nonin'esse b uc o lici carminis notionem. Atqui sa-
tis constat, Theocritum, Bionem, Moschum circumferri buco-

· licomm auctores, immo nostris hominibus idyllia omnino *videri

carmina bucolicaa Quaeras igitur, quo pacto hoc fieri potuerit*
et quando in alteram illam‘signiflcntionem abierit nomen εἰᾶύλ-·>
lior. ⁵ Responsionem nos altius rePetere oportet.
Postquam fracta. libertate, moribusque depravatis studium
etiam rerum publicarum pet‘totamGraeoiam fere exstinctum esset
Ω θ

